Repository: 1PlaceNZ/jboss-seam
Catalog: doc/Seam_Reference_Guide/*/Websphere.po
Languages: ja_jp

source: You can now access the application at <literal>http://localhost:9080/seam-jee5/</literal> .
ja_jp: <literal>http://localhost:9080/seam-jee5/</literal> からアプリケーションにアクセスできます。

source: A note about Websphere Stateful bean timeouts
ja_jp: WebSphere ステートフル Bean のタイムアウトについてのメモ

source: The default timeout period for a Websphere 6.1 Stateful EJB is 10 minutes. This means that you may see some EJB timeout exceptions after some idle time. It is possible to adjust the timeout of the Stateful EJBs on an individual basis, but that is beyond the scope of this document. See the Websphere documentation for details.
ja_jp: WebSphere 6.1 のステートフル EJB のデフォルトのタイムアウト時間は10分です。これは、アイドルタイムの後で EJBタイムアウト例外が発生するということを意味します。個々の設定で、ステートフル EJB のタイムアウトを調節することは可能です。しかし、それはこのドキュメントの範囲を越えます。詳細に関して WebSphere のドキュメントを参照してください。

source: The <literal>jpa</literal> booking example
ja_jp: <literal>jpa</literal> booking サンプル

source: Thankfully getting the <literal>jpa</literal> example to work is much easier than the <literal>jee5</literal> example. This is the Hotel Booking example implemented in Seam POJOs and using Hibernate JPA with JPA transactions. It does not require EJB3 support to run.
ja_jp: 幸いなことに <literal>jpa</literal> サンプルを動作させるのは、 <literal>jee5</literal> サンプルよりも簡単です。これはホテル予約サンプルを Seam POJO で実装したもので、Hibernate JPA を JPA トランザクションとともに使用します。 実行には EJB3 サポートを必要としません。

source: The example already has a breakout of configurations and build scripts for many of the common containers including Websphere.
ja_jp: サンプルには、Websphere も含めた多くのコンテナ用の構成とビルドスクリプトが既に用意されています。

source: First thing we are going to do is build and deploy that example. Then we'll go over some key changes that we needed.
ja_jp: 最初に行うことは、サンプルのビルトとデプロイです。そのあとに必要な設定変更を行います。

source: Building the <literal>jpa</literal> example
ja_jp: <literal>jpa</literal> サンプルのビルド

source: Building it only requires running the correct ant command: <programlisting>ant websphere61</programlisting> This will create container specific distribution and exploded archive directories with the <literal>websphere61</literal> label.
ja_jp: ビルドに必要なことは、正しく ant コマンドを実行することです。 <programlisting>ant websphere61</programlisting> これは、コンテナに対応したアーカイブと、<literal>websphere61</literal> という名前の展開形式のディレクトリアーカイブを作成します。

source: Deploying the <literal>jpa</literal> example
ja_jp: <literal>jpa</literal> サンプルのデプロイ

source: This is similar to the <literal>jee5</literal> example at <xref linkend="jee5-websphere-deploy"/>, but without so many steps.
ja_jp: これは <literal>jee5</literal> サンプルの <xref linkend="jee5-websphere-deploy"/> と類似していますが、多くの手順は必要ありません。

source: From the <literal>Enterprise Applications</literal> table select the <literal>Install</literal> button.
ja_jp: <literal>Enterprise Applications (エンタープライズアプリケーション)</literal> テーブルから <literal>Install (インストール)</literal> ボタンを選択してください。

source: Browse to the <literal>examples/jpa/dist-websphere61/jboss-seam-jpa.war</literal> file using the file upload widget.
ja_jp: ファイルアップロードのウィジェットを使用して、ブラウザで <literal>examples/jpa/dist-websphere61/jboss-seam-jpa.war</literal> ファイルを指定してください。

source: In the <literal>Context root</literal> text box enter <literal>jboss-seam-jpa</literal>.
ja_jp: <literal>Context root</literal> テキストボックスに <literal>jboss-seam-jpa</literal>を入力してください。

source: Select the <literal>Next</literal> button for the next three pages, no changes are needed.
ja_jp: <literal>Next</literal> ボタンを選択して、3 ページ先まで進んでください。そこまで変更は必要ありません。

source: <literal>Summary</literal> page
ja_jp: <literal>Summary (要約)</literal> ページ

source: Review the settings if you wish and select the <literal>Finish</literal> button to install the application. When installation finished select the <literal> Save</literal> link and you will be returned to the <literal>Enterprise Applications</literal> table.
ja_jp: お望みなら設定を確認して、<literal>Finish (完了)</literal> ボタンを選択してアプリケーションのインストールを完了してください。インストールが完了して <literal> Save (保存)</literal> リンクを選択すると <literal>Enterprise Applications (エンタープライズアプリケーション)</literal>テーブルに戻ります。

source: As with the <literal>jee5</literal> example there are some class loader changes needed before we start the application. Follow the instructions at <xref linkend="websphere-app-adj-after-install"/> but exchange <literal>jboss-seam-jpa</literal> for <literal>Seam Booking</literal>.
ja_jp: <literal>jee5</literal> サンプルについては、アプリケーションの実行に前にクラスローダを変更する必要があります。<xref linkend="websphere-app-adj-after-install"/> の手順に従ってください。但し、<literal>Seam Booking</literal> を<literal>jboss-seam-jpa</literal> と置き換えて使用してください。

source: Finally start the application by selecting it in the <literal>Enterprise Applications</literal> table and clicking the <literal>Start</literal> button.
ja_jp: 最後にアプリケーションを開始するには、<literal>Enterprise Applications (エンタープライズアプリケーション)</literal> テーブルでアプリケーションを選択して <literal>Start (開始)</literal> ボタンをクリックしてください。

source: You can now access the application at the <literal>http://localhost:9080/jboss-seam-jpa/index.html</literal>.
ja_jp: <literal>http://localhost:9080/jboss-seam-jpa/index.html</literal> からアプリケーションにアクセスできます。

source: Whats different for Websphere 6.1
ja_jp: Websphere 6.1 での変更点

source: The differences between the JPA examples that deploys to JBoss 4.2 and Websphere 6.1 are mostly expected; library and configuration file changes.
ja_jp: JBoss 4.2 と Websphere 6.1 にデプロイされる JPA サンプルの相違点は、多くがライブラリと構成ファイルです。

source: <para>Configuration file changes</para>
ja_jp: <para>構成ファイルの変更</para>

source: <literal>WEB-INF/web.xml</literal> &#8212; the only significant change is that Websphere 6.1 only support <literal>Servlet 2.4</literal> so the top of this file was changed.
ja_jp: <literal>WEB-INF/web.xml</literal> &#8212; 唯一の重要な変更点は、Websphere 6.1 が <literal>Servlet 2.4</literal> のみしかサポートしないために、ファイルの先頭を変更することです。

source: <literal>META-INF/persistence.xml</literal> &#8212; the main changes here are for the datasource JNDI path, switching to the Websphere 6.1 transaction manager look up class, and changing the hibernate dialect to be <literal>GlassfishDerbyDialect</literal> .
ja_jp: <literal>META-INF/persistence.xml</literal> &#8212; 必要な主な変更点は、データソース JNDI の変更、トランザクションマネージャのルックアップクラスを Websphere 6.1 トランザクションマネージャのルックアップクラスに変更、Hibernate ダイアレクトを <literal>GlassFishDerbyDialect</literal> に変更することです。

source: <literal>WEB-INF/classes/GlassfishDerbyDialect.class </literal> &#8212; this class is needed for the hibernate dialect change to <literal>GlassfishDerbyDialect</literal>
ja_jp: <literal>WEB-INF/classes/GlassFishDerbyDialect.class</literal> &#8212; このクラスは、Hibernate ダイアレクトを <literal>GlassFishDerbyDialect</literal> に変更するのに必要です。

source: <literal>import.sql</literal> &#8212; either for the dialect or Derby DB the <literal>ID</literal> column can not be populated by this file and was removed.
ja_jp: <literal>import.sql</literal> &#8212; ダイアレクトと Derby DB のいずれでも <literal>ID</literal> カラムは生成されないので、このファイルから削除されています。

source: Changes for dependent libraries
ja_jp: 依存ライブラリの変更

source: <literal>WEB-INF/lib</literal> &#8212; The Websphere version requires several library packages because they are not included as they are with JBoss AS. These are primarily for hibernate, JSF-RI support and their dependencies. Below are listed only the additional jars needed above and beyond the JBoss <literal>JPA</literal> example.
ja_jp: <literal>WEB-INF/lib</literal> &#8212; Websphere には、JBoss AS に含まれていたライブラリのうちでないものがあるので、いくつかのライブラリパッケージが必要となります。これらは、主に Hibernate や JSF-RI サポートのためのライブラリとその依存ライブラリです。以下は、JBoss <literal>JPA</literal> サンプルに必要な追加の jar のリストです。

source: To use Hibernate as your JPA provider you need the following jars:
ja_jp: Hibernate を JPA provider プロバイダとして使用するためには、以下の jar が必要です。

source: Seam requires JSF 1.2 and these are the jars needed for that. Websphere 6.1 ships with its own implementation of JSF 1.1.
ja_jp: Seam には JSF 1.2 が必要です。Websphere 6.1 は JSF 1.1 実装を同梱して出荷されるために、これらの jar が必要になります。

source: Various third party jars that Websphere needs:
ja_jp: WebSphere が必要とするさまざまなサードパーティ jar。

source: Deploying an application created using <literal>seam-gen</literal> on Websphere 6.1.0.13
ja_jp: <literal>seam-gen</literal> により生成されたアプリケーションの Websphere 6.1.0.13 へのデプロイ

source: <literal>seam-gen</literal> is a very useful tool for developers to quickly get an application up and running, and provides a foundation to add your own functionality. Out of box <literal>seam-gen</literal> will produce applications configured to run on JBoss AS. These instructions will show the steps needed to get it to run on Websphere. As stated above in <xref linkend="jee5-websphere-section"/> there are some tricky changes needed to get an EJB3 application running. This section will take you through the exact steps.
ja_jp: <literal>seam-gen</literal> は、開発者が素早くアプリケーションを準備して動作させるのにとても役に立つツールで、独自の機能を追加するための雛形を用意します。<literal>seam-gen</literal> はそのままで JBoss AS で動作するように構成されたアプリケーションを生成します。以下の手順では、Websphere 上で動作させるために必要なステップを示します。<xref linkend="jee5-websphere-section"/> で述べたように、EJB3 アプリケーションを動作させるには変更が必要です。このセクションでは、その正確な手順を示します。

source: Running <literal>seam-gen</literal> Setup
ja_jp: <literal>seam-gen</literal> セットアップの実行

source: The first step is setting up <literal>seam-gen</literal> to construct the base project. There are several choices made below, specifically the datasource and hibernate values that we will adjust once the project is created.
ja_jp: 第一ステップは、雛形となるプロジェクトを生成できるように <literal>seam-gen</literal> をセットアップすることです。以下に実行したように、設定すべき項目がいくつかあります。特に、データソースと Hibernate の設定値は、プロジェクトを生成する環境に合わせて設定します。

source: Type <literal>./seam new-project</literal> to create your project and <literal>cd /home/jbalunas/workspace/websphere_example</literal> to the newly created structure.
ja_jp: プロジェクトを作成するためには、<literal>$ ./seam new-project</literal> と入力してください。そして <literal>cd /home/jbalunas/workspace/websphere_example</literal> と入力して新しく作成されたディレクトリへ移動してください。

source: Changes needed for deployment to Websphere
ja_jp: Websphere へのデプロイに必要な変更点

source: We now need to make some changes to the generated project.
ja_jp: 生成されたプロジェクトに変更を行う必要があります。

source: Alter the <literal>jta-data-source</literal> to be <literal>DefaultDatasource</literal>. We are going to be using the integrated Websphere DB.
ja_jp: <literal>jta-data-source</literal> を <literal>DefaultDatasource</literal> に修正してください。組み込みの Websphere DB を使用します。

source: Add or change the properties below. These are described in detail at <xref linkend="jee5-websphere-section"/>:
ja_jp: 以下のプロパティを追加修正してください。<xref linkend="jee5-websphere-section"/> に詳細が説明されています。

source: Remove the JBoss AS specific method of exposing the EntityManagerFactory:
ja_jp: EntityManagerFactory を定義する JBoss AS 固有のメソッドを取り除いてください。

source: You'll need to alter <literal>persistence-prod.xml</literal> as well if you want to deploy to Websphere using the prod profile.
ja_jp: prod プロファイルを使用して Websphere にデプロイしたければ、<literal>persistence-prod.xml</literal> も同様に修正する必要があります。

source: As with other examples we need to include this class for DB support. It can be copied from the <literal>jpa</literal> example into the <literal>websphere_example/resources</literal> directory.
ja_jp: 他のサンプルと同様に、データベースサポートのためのこのクラスを含める必要があります。<literal>jpa</literal> サンプルから <literal>websphere_example/resources</literal> ディレクトリへコピーしてください。

source: You can delete this file as we aren't deploying to JBoss AS ( <literal>jboss-app.xml</literal> is used to enable classloading isolation in JBoss AS)
ja_jp: JBoss AS にはデプロイしないのでこのファイルを削除できます (JBoss AS では <literal>jboss-app.xml</literal> を使用して、クラスローディングの分離を有効にします)

source: You can delete these file as we aren't deploying to JBoss AS (these files define datasources in JBoss AS, we are using Websphere's default datasource)
ja_jp: JBoss AS にはデプロイしないのでこのファイルを削除できます (これらのファイルは、JBoss AS ではデータソースを定義していますが、Websphere ではデフォルトのデータソースを使用しています)

source: Enable container managed transaction integration - add the <literal> &lt;transaction:ejb-transaction /&gt; </literal> component, and it's namespace declaration <literal> xmlns:transaction="http://jboss.com/products/seam/transaction" </literal>
ja_jp: コンテナ管理トランザクション統合を有効にします - <literal> &lt;transaction:ejb-transaction /&gt; </literal> コンポーネントと、その名前空間宣言 <literal>xmlns:transaction="http://jboss.com/products/seam/transaction"</literal> を追記してください

source: Alter the <literal>jndi-pattern</literal> to <literal> java:comp/env/websphere_example/#{ejbName} </literal>
ja_jp: <literal>jndi-pattern</literal> を <literal>java:comp/env/websphere_example/#{ejbName}</literal> に修正します

source: We do not need <literal>managed-persistence-context</literal> for this example and so can delete its entry.
ja_jp: このサンプルでは、<literal>managed-persistence-context</literal> は必要ではないので、そのエントリは削除します。

source: Websphere does not support <literal>Servlet 2.5</literal>, it required <literal>Servlet 2.4</literal>. For this change we need to adjust the top of the <literal>web.xml</literal> file to look like the following:
ja_jp: Websphere は <literal>Servlet 2.5</literal> をサポートしていないので、<literal>Servlet 2.4</literal> を使用する必要があります。この変更のために、<literal>web.xml</literal> ファイルの先頭を以下のように変更する必要があります。

source: As with the <literal>jee5/booking</literal> example we need to add EJB references to the web.xml. These references require the empty <literal>local-home</literal> to flag them for Websphere to perform the proper binding.
ja_jp: <literal>jee5/booking</literal> サンプルと同様に、web.xml に EJB 参照を加える必要があります。これらの EJB 参照には、Websphere が適切なバインディングを実行するために空の <literal>local-home</literal> を設定することが必要となります。

source: Creating the <literal>AuthenticatorAction</literal> EJB
ja_jp: <literal>AuthenticatorAction</literal> EJB の作成

source: We want to take the existing <literal>Authenticator</literal> Seam POJO component and create an EJB3 out of it.
ja_jp: 既存の <literal>Authenticator</literal> Seam POJO コンポーネントを利用して、EJB3 を作成します。

source: Rename the class to <literal>AuthenticatorAction</literal>
ja_jp: クラス名を <literal>AuthenticatorAction</literal> に変更します

source: Add the <literal>@Stateless</literal> annotation to the new <literal>AuthenticatorAction</literal> class.
ja_jp: <literal>@Stateless</literal> アノテーションを新しい <literal>AuthenticatorAction</literal> クラスに付与します。

source: Create an interface called <literal>Authenticator</literal> which <literal>AuthenticatorAction</literal> implements (EJB3 requires session beans to have a local interface). Annotate the interface with <literal>@Local</literal> , and add a single method with same signature as the <literal>authenticate</literal> in <literal>AuthenticatorAction</literal> .
ja_jp: <literal>AuthenticatorAction</literal> が実装する <literal>Authenticator</literal> という名前のインタフェースを作成してください (EJB3 ではセッション Bean にローカルインタフェースが必要)。インタフェースに <literal>@Local</literal> アノテーションを付与し、<literal>AuthenticatorAction</literal> の <literal>authenticate</literal> と同じシグニチャのメソッドを一つ追加してください。

source: We've already added its reference to the <literal>web.xml</literal> file so are good to go.
ja_jp: すでに <literal>web.xml</literal> ファイルには EJB 参照を追加したので、次に進めます。

source: Extra jar dependencies and other changes to the <literal>build.xml</literal>
ja_jp: <literal>build.xml</literal> への jar 依存関係の追加とその他の変更点

source: This application has similar requirements as the <literal>jee5/booking</literal> example.
ja_jp: このアプリケーションは、<literal>jee5/booking</literal> サンプルと同様の変更が必要となります。

source: Change the default target to <literal>archive</literal> (we aren't going to cover automatic deployment to Websphere).
ja_jp: デフォルトのターゲットを <literal>archive</literal> に変更します (Websphere への自動的なデプロイを行いません)。

source: Websphere looks for the drools <literal>/security.drl</literal> file in the root of the <literal>war</literal> file instead of the root of the <literal>websphere_example.jar</literal> so we need to have the <literal>build.xml</literal> move it to the correct location at build time. The following must be added at the top of the <literal> &lt;target name="war" depends="compile" description="Build the distribution .war file"&gt; </literal> target.
ja_jp: Websphere は、<literal>websphere_example.jar</literal> のルートではなく <literal>war</literal> ファイルのルートで drools の <literal>/security.drl</literal> ファイルを探すので、ビルド時には正しい場所へ移動させるように <literal>build.xml</literal> に設定する必要があります。以下の変更は、<literal> &lt;target name="war" depends="compile" description="Build the distribution .war file"&gt; </literal> ターゲットの先頭に追加しなければなりません。

source: We need to ge the <literal>GlassfishDerbyDialect.class</literal> into our application jar. To do that find the <literal>jar</literal> task and modify the top of it so that it looks like this:
ja_jp: <literal>GlassFishDerbyDialect.class</literal> をアプリケーション jar に含める必要があります。そのためには、<literal>jar</literal> タスクを見つけ、その先頭を以下のように修正します。

source: Next we need to get the <literal>jboss-seam.jar</literal> into the base of the <literal>EAR</literal> file. For deployment Websphere requires this jar to be in both the <literal>/lib</literal> directory and at the base of the <literal>EAR</literal>. You must add the following to the <literal>archive</literal> task:
ja_jp: 次に、<literal>jboss-seam.jar</literal> を <literal>EAR</literal> ファイルのベースに入れる必要があります。Websphere へのデプロイには、<literal>/lib</literal> ディレクトリと<literal>EAR</literal> のベースの両方に jar が必要になります。<literal>archive</literal> タスクに以下を追加しなければなりません。

source: So that the whole <literal>archive</literal> task looks like:
ja_jp: 以上で全体の <literal>archive</literal> タスクは以下のようになります。

source: Now we need to get extra jars into the <literal>build.xml</literal>. Look for the <literal>&lt;fileset dir="${basedir}"&gt;</literal> section of the task below. Add the new includes at the bottom of the fileset.
ja_jp: 追加の jar を <literal>build.xml</literal> に入れる必要があります。以下のタスクの <literal>&lt;fileset dir="${basedir}"&gt;</literal> セクションを探してください。fileset の最後に新しい include を追加してください。

source: Hibernate dependencies
ja_jp: Hibernate 依存関係を追加してください。

source: JSF dependencies. You will need to copy the <literal>el-ri.jar</literal> from the <literal>$SEAM/examples/jpa/lib</literal> directory.
ja_jp: JSF 依存関係を追加してください。<literal>$SEAM_DIST/examples/jpa/lib</literal> ディレクトリから <literal>el-ri.jar</literal> をコピーする必要があります。

source: Third party dependencies.
ja_jp: サードパーティ依存関係を追加してください。

source: <literal>jboss-seam.jar</literal> - this is needed in both the <literal>ear</literal> base and <literal>/lib</literal> directory.
ja_jp: <literal>jboss-seam.jar</literal> - これは <literal>ear</literal> のベースと <literal>/lib</literal> ディレクトリの両方で必要となります。

source: You should end up with something like:
ja_jp: 最後には以下のようになります。

source: The last step is to add <literal>jsf-impl.jar</literal> and <literal>el-ri.jar</literal> to the war target. Look for <literal>copy todir="${war.dir}/WEB-INF/lib"</literal> and add the following:
ja_jp: 最後の手順は、<literal>jsf-impl.jar</literal> と <literal>el-ri.jar</literal> を war ターゲットに加えることです。<literal>copy todir="${war.dir}/WEB-INF/lib"</literal> を探して、以下のように追加してください。

source: Building and deploying the seam-gen'd application to Websphere
ja_jp: seam-gen 生成アプリケーションのビルドと WebSphere へのデプロイ

source: Build your application by calling <literal>ant</literal> in the base directory of your project (ex. <literal>/home/jbalunas/workspace/websphere_example</literal> ). The target of the build will be <literal>dist/websphere_example.ear</literal> .
ja_jp: プロジェクトのベースディレクトリ (例えば <literal>/home/jbalunas/workspace/websphere_example</literal>) で <literal>ant</literal> を実行してアプリケーションをビルドしてください。ビルドされるターゲットファイルは <literal>dist/websphere_example.ear</literal> です。

source: To deploy the application follow the instructions here : <xref linkend="jee5-websphere-deploy"/> but use references to this project <literal>websphere_example</literal> instead of <literal>jboss-seam-jee5</literal>.
ja_jp: アプリケーションをデプロイするには、 <xref linkend="jee5-websphere-deploy"/> の手順に従ってください 。但し、<literal>jboss-seam-jee5</literal> の代わりにこのプロジェクト <literal>websphere_example</literal> へ置き換えて使用してください。

source: Checkout the app at: <literal>http://localhost:9080/websphere_example/index.html</literal>
ja_jp: <literal>http://localhost:9080/websphere_example/index.html</literal> をブラウズしてアプリケーションを確認してください。
